[Música]
según los periodistas del diario La
primera sus adversarios pretenden
amedrentarlos con una corona de flores
anónima tras haber denunciado la
existencia de un plan para socavar la
candidatura de oyant tumala señalan a
empresarios mineros fujimoristas
integrantes del gobierno actual y
algunos medios de comunicación el
principal señalado es el grupo el
comercio que integran el Diario del
mismo nombre Perú 21 América Televisión
y canal
n este periodista dice que el medio para
el que trabaja también ha cuestionado la
candidatura de keiko fujimori tenemos un
temor respecto de que ese autoritarismo
de atrás pudiera Renacer si es que ella
no tiene una propuesta consistente
democrática pero es muy distinto de
tener un plan de gobierno que
directamente viene a afectar
determinados asuntos como el modelo
económico como la libertad de prensa y
como eh
la institucionalidad democrática
entendida desde un cambio constitucional
estatista y
populista el periodista Gustavo gorriti
sostiene que la posición del grupo el
comercio refleja las simpatías de su
directora Marta Meyer que en el año 2000
fue candidata al congreso con fujimori
hay mucho que discutir allá en en lo del
plan y también en lo que es la
concepción misma de lo que algunos
grupos entienden por libertad de prensa
que para su caso es lo que a ellos
convenga empresarialmente la
moralización que vive el país se ha
trasladado a la prensa el viernes el
automóvil que conducía un conductor de
televisión fue golpeado al menos un
dirigente humanista identificado por las
cámaras Se disculpó por la agresión lo
que queda claro es que a juicio de
muchos comunicadores ninguno de los dos
candidatos ofrece garantías para el
ejercicio de un periodismo independiente
voy a dar las palabras de stev levitsky
El académico de Harvard que está ahora
un año sabático en el Perú sobre humal
hay dudas sobre fujimori hay pruebas es
decir el la degeneración que se hizo del
ejercicio periodístico sin tener que
confiscar medios en la época fujimori
montesino no tiene precedentes en
nuestro país Esta no es la primera vez
que los medios privados muestran
abiertamente sus preferencias en un
proceso electoral queda ahora saber si
los medios de comunicación lograrán
influir en el voto de acuerdo a sus
intenciones O sí como en otros procesos
electorales conseguirán un resultado
adverso victimizando la candidatura que
critican para CNN María Elena belaunde
Lima